Repository: localizethedocs/mlx-docs-l10n
Catalog: 0.2/locale/*/LC_MESSAGES/usage/unified_memory.po
Languages: zh_tw

source: Unified Memory
zh_tw: 統一記憶體

source: Apple silicon has a unified memory architecture. The CPU and GPU have direct access to the same memory pool. MLX is designed to take advantage of that.
zh_tw: Apple silicon 採用統一記憶體架構。CPU 與 GPU 可直接存取同一個記憶體池。MLX 的設計即是為了善用這項特性。

source: Concretely, when you make an array in MLX you don't have to specify its location:
zh_tw: 更具體地說，在 MLX 中建立陣列時不需要指定其位置：

source: Both ``a`` and ``b`` live in unified memory.
zh_tw: ``a`` 和 ``b`` 皆存在於統一記憶體中。

source: In MLX, rather than moving arrays to devices, you specify the device when you run the operation. Any device can perform any operation on ``a`` and ``b`` without needing to move them from one memory location to another. For example:
zh_tw: 在 MLX 中，你不需要把陣列搬移到裝置上，而是在執行運算時指定裝置。任何裝置都能在 ``a`` 與 ``b`` 上執行任何運算，而不必在不同記憶體位置間搬移。例如：

source: In the above, both the CPU and the GPU will perform the same add operation. The operations can (and likely will) be run in parallel since there are no dependencies between them. See :ref:`using_streams` for more information the semantics of streams in MLX.
zh_tw: 在上例中，CPU 與 GPU 都會執行相同的加法運算。因為兩者之間沒有相依性，所以這些運算可以（而且很可能會）並行執行。關於 MLX 中串流語意的更多資訊，請參考 :ref:`using_streams`。

source: In the above ``add`` example, there are no dependencies between operations, so there is no possibility for race conditions. If there are dependencies, the MLX scheduler will automatically manage them. For example:
zh_tw: 在上述 ``add`` 範例中，運算之間沒有相依性，因此不會產生競態條件。若存在相依性，MLX 排程器會自動管理。例如：

source: In the above case, the second ``add`` runs on the GPU but it depends on the output of the first ``add`` which is running on the CPU. MLX will automatically insert a dependency between the two streams so that the second ``add`` only starts executing after the first is complete and ``c`` is available.
zh_tw: 在上述情況下，第二個 ``add`` 在 GPU 上執行，但它相依於第一個在 CPU 上執行的 ``add`` 的輸出。MLX 會自動在兩個串流間插入相依性，讓第二個 ``add`` 只有在第一個完成且 ``c`` 可用後才開始執行。

source: A Simple Example
zh_tw: 簡單範例

source: Here is a more interesting (albeit slightly contrived example) of how unified memory can be helpful. Suppose we have the following computation:
zh_tw: 以下是更有趣（雖然稍微刻意）的例子，說明統一記憶體如何提供幫助。假設我們有以下計算：

source: which we want to run with the following arguments:
zh_tw: 我們希望使用下列參數執行：

source: The first ``matmul`` operation is a good fit for the GPU since it's more compute dense. The second sequence of operations are a better fit for the CPU, since they are very small and would probably be overhead bound on the GPU.
zh_tw: 第一個 ``matmul`` 運算計算密度高，適合在 GPU 上執行。第二段運算序列非常小，在 GPU 上可能受限於開銷，因此更適合在 CPU 上執行。

source: If we time the computation fully on the GPU, we get 2.8 milliseconds. But if we run the computation with ``d1=mx.gpu`` and ``d2=mx.cpu``, then the time is only about 1.4 milliseconds, about twice as fast. These times were measured on an M1 Max.
zh_tw: 如果完全在 GPU 上計時，耗時為 2.8 毫秒。但若以 ``d1=mx.gpu``、``d2=mx.cpu`` 執行，時間約為 1.4 毫秒，快了約兩倍。這些數據是在 M1 Max 上測得。
